# API для создания игры

Чтобы облегчить рутинные задачи, часть работ для создания игры мы уже реализовали в приложенном к заданию проекте.

> Для работы API потребуется установить PyQT5:
> 
> ```pip install pyqt5```

Состав проекта:
* main.py – точка входа в игру, основной файл проекта
* game.py – здесь находится класс Game, который Вам предстоит реализовать.
* core.py – модуль, реализующий API.
* constants.py – разные константы.

## Класс Game
У этого класса должно быть реализовано 2 метода:

### start()
```python
start(self, api: GameAPI) -> None
```
Вызывается один раз в начале игры

**Аргументы**
* api – экземпляр GameAPI

### click()
```python
click(self, api: GameAPI, x: int, y: int) -> None
```
Вызывается каждый раз когда игрок кликает по полю.

**Аргументы**
* api – экземпляр GameAPI
* x, y – координаты клетки, по которой кликнули

## Класс GameAPI

### addImage()
```python
addImage(self, path: str, x: int, y: int) -> Image
```
Добавляет на поле обычное изображение. Например, остров.

**Аргументы**
  * path – путь к спрайту. Например, constants.Sprite.ISLAND для низкого острова и constants.Sprite.CLIFF - для высокого.
  * x, y – координаты клетки, на которую надо добавить изображение. Целое число от 0 до 6

**Возвращает:**
Image – ссылка на добавленное изображение

### addMarker()
```python
addMarker(self, path: str, x: int, y: int) -> Marker
```
Добавляет на поле маркер корабля. Маркер от обычного Image отличается наличием полоски хп.

**Аргументы**
* path – путь к спрайту, отображаемому на маркере корабля.
* x, y – координаты клетки, на которую надо добавить маркер. Целое число от 0 до 8

**Возвращает:**
Marker – ссылка на добавленный маркер

### addMessage()
```python
addMessage(self, message: str)  -> None
```

Добавляет сообщение в лог игры.

**Аргументы**
* message – строка с сообщением

## Класс Image

### setPosition()
```python
setPosition(self, x: int, y: int) -> None
```
Перемещает изображение на новое место

**Аргументы**
* x, y – координаты клетки, на которую надо переместить изображение

### remove()
```python
remove(self) -> None
```
Удаляет изображение с поля

## Класс Marker

Marker наследует от Image, поэтому имеет все его методы, а также:

### moveTo()
```python
moveTo(self, x: int, y: int) -> None
```
От setPosition отличается тем, что перемещает маркер с анимацией в течение 0.5 секунды

**Аргументы**
* x, y – координаты клетки, на которую надо переместить маркер

### setHealth()
```python
setHealth(self, part: float) -> None
```
Выставляет значение боеспособности на маркере

**Аргументы**
* part  – процентная часть хп, которую надо отобразить на маркере

### setSelected()
```python
setSelected(self, value: bool) -> None
```
Отображает или скрывает рамку, означающую что корабль в данный момент выбран и может ходить.

**Аргументы**
* value – состояние выбранности

